> 下面先记几种迭代方法

1. `for ... in` 语句以任意顺序遍历一个对象自由的、继承的、可枚举的、非Symbol的属性。对于每个不同的属性，语句都会被执行。

2. `for ... of`与传统的for循环比较，前者迭代的是键值,后者迭代的是值,`for ... of`用与可迭代对象eg: Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments 对象等,`for ... in`迭代的是对象的键值。

    ```js
      const list = [1,2,3,4,5];
      const obj = {
        a:"a",
        b:"b",
        c:"c",
        [Symbol('d')]:"d",
      };

      for(let index = 0; index < list.length; index++){
        console.log(index); //0,1,2,3,4
      }

      for(let value of list){
        console.log(value) //1,2,3,4,5
      }

      for(let value in obj){
        console.log(value) //a,b,c
      }
    ```

3. `Object.keys()` 方法 返回的是对象可枚举属性所组成的数组，排列顺序和使用for...in循环该对象时返回的顺序一致。返回由键组成的数组。

    ```js
    console.log(Object.keys(obj)) //["a", "b", "c"]
    ```
   
4. `Object.getOwnPropertyNames()` 方法 返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名(包括不可枚举属性但不包括Symbol值作为名称的属性)组成的数组

    ```js
    console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj)) //["a", "b", "c"]
    ```
    
5. `Object.getOwnPropertySymbols()`方法返回一个给定对象自身的所有Symbol属性的数组

    ```js
    console.log(Object.getOwnPropertySymbols(obj)) //[Symbol(d)]
    ```

6. static `Reflect.ownKeys()`方法返回target对象自己的属性键的数组。
    ```js
    console.log(Reflect.ownKeys(obj)) //["a", "b", "c", Symbol(d)]
    ``` 


下面看一种情况，使用`defineProperty`定义属性并设置属性的`enumerable`属性为false,查看各个循环的返回值

  ```js
    Object.defineProperty(obj, "e", {
      value : "e",
      writable : true,
      enumerable : false,
      configurable : true
    }); //{a: "a", b: "b", c: "c", e: "e", Symbol(d): "d"}
  ```
执行以上代码后`Object.getOwnPropertyNames()`和`Reflect.ownKeys()`方法的返回值发生变化多了`e`属性。


下面看另一种情况，使用`setPrototypeOf`为对象设置`prototype`对象

  ```javascript
    Object.setPrototypeOf(obj,{
      f:'f',
    });
  ```

执行以上代码后，只有`for...in`的执行结果发生变化, 返回`a,b,c,f`. 

写在最后，迭代对象的各种方法的返回值都略有不同，其中`for...in`循环，可能会携带着未知的buff(会返回其原型对象的属性)，可以根据具体情况而进行使用。

------------
###### 参考连接
1. [ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/object)
2. [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/GetPrototypeOf)
