### 这两年
接触前端不知不觉将近两年啦，第一次正式接触前端是，在上海某家单位实习，正式开始的前端开发工作，当时市面上的node、angular、什么的还都是国外的东西，当然那时候react，vue，还没有开始开发或者正打算开发。当时实习用的jq的3的版本，但是前端搭了个node服务，勉强算是前后端分离开发，只不过前端开发完成以后，在改成调用后端给的接口，说起来当时改来改去还是挺麻烦。然后工作之余，开始了angular的学习，记得当时还是版本1。后来做了一个纯前端的一个简单的增删改查，具体的代码应该还保留在我第一个github账号上面，做完之后，后来因为实习原因，回校了一段时间，玩的有点嗨，回去之后因为工作用不到，也就对angular失去了学习的兴趣，慢慢的开始专注于看一些js原生的知识，买的本高程3，翻翻弄弄也看了几遍。当时用的最多的还是dom操作，基本上还都是借助jq来完成，后来转战下家，开始做起了网站，后端当时不是很懂，学校也只学过c、和java，但只是学过而已，一个人上手搞个java后台，不现实。

后面就用了php（不是说 这个上手真的感觉比javascript还简单，深入就不知道啦），当时没接触过啊，不是很懂，花了几天时间看了下php，后面直接找了个cms，开始开发网站的工作，当时还想着前后端分离什么的，模块化开发什么的，结果倒是学了不少php语法，前端的部分用的感觉越来越浅，期间网vue，react，angular炒的热火朝天，怎么搞哪，学吧！工作之余，之前了解过angular，这次就选了react，不过说实话jsx感觉是真的好用，用现在的话叫好香，真的好香。尝试了在工作中用了一次，发现增加了莫名的工作量，而且网站要seo麻烦，而且由于公司为了节省成本，空间买的也都是虚拟主机，只支持php or asp，没办法，用不到，就只能换咯，后来又看了vue，说是能渐进式开发，这个可以有，看了下文档，就把vue，jq一块直接script引入到网站里面啦，但是用起来才发现，要用vue的模板语法就要写更多的ajax，来调用数据，想了一下，我继续还是继续用了php。最后哪框架还是没用上，直到后面，转战来到杭州，入职一家做小程序的外包公司，想着没做过可以试试，就做起啦，小程序，接触了一下发现和vue真的不是一般的象，简直是很像，当然也有很多的不同。

后面写着写着发现，第一个月工资少了四分之三，问了下老板说下个月发，狗屁的吧，后面直接走人开始找工作，后来入职了现在的这家公司，目前公司的前端技术站是jq and vue，一些老项目用着jq和vue混合版，新项目用的大都是vue，当然也都是版本2的啦，想着用就用吧，就开始啦vue的开发道路，一开始想着用react的，调查一下发现，用了之后没大佬可能会麻烦，，，后面就 我想静静 的默默开始用vue，用vue的过程中才发现有时候，自己学和实际去写项目是两码是，刚开始照实踩了不少的坑，来公司第一次采用的架子是vue2 + axios + vue—router + vue-rudex + 等等吧，期间还加了一些老项目在里面，看了下源码是angular1写的一个报表工具，，，心里默念（吗卖批），后面又要嵌入一个jq写的流程管理工具（...心里默哀三分钟），

还好都给折腾好啦。然后哪工作之余用react写了个人博客，就是现在这个啦，样子是随便写的背景是网上借鉴的，勉强看看，年初的时候react新增啦 hooks api 还没怎么看，用空去瞅瞅，不用写class啦感觉还不错，后面哪看了很多的js写的动画库，看着真心想自己写一个，就跑去瞅瞅github的源码，发现都是DOM操作，dom api还没看去高程3瞅瞅，去mdn瞅瞅，继续看源码，但是还是写不出来，自我总结了几个原因，没有工程化思想，还有就是对语言的认识不到位。但是有时候想想原理蛮简单的。不知所谓，，，这个就先这样。后面继续关注js的标准化，其次是去年开始大火的typescript，这个超集，一开始没怎么注意，后来慢慢的三大框架都开始宣布支持ts啦，感觉以后应该会用到，就默默的看了文档，又想试试手，就又把angular文档看了下，发现一段时间没关注，变得开始不认识啦。感觉要从头开始在学一遍的节奏，闲着也是闲着，就看了，发现rxjs，还要去看，

这东西就有点多啦ts、angular、rxjs、三管齐下的节奏，刚开始还有点不适应语法，写着angular还要去翻ts的语法。找了三四个dome照着写了一遍，自己在梳理一遍文档，就是自己写功能，对照着文档完成实现，发现效率还蛮高。指令和模板的形式，有点vue的感觉，当时ts的语法，和类型检查，用着满舒服的，但是具体还有待深入，DI的功能感觉比vue和react的要来的方便，而且把不用担心用什么做ajax啦，虽说现在在用axios，还是还是自带的感觉用着爽，angular的服务，在react和vue叫状态，我是大致这么理解的，总的来说vue的状态管理，我噶虐用起来总不是很顺手，而且返回值的话需要监听的话，computed，watch 什么的用的感觉好乱，用react的话 状态管理redux的用的少，就不说啦。需要吐槽的是路由，每个版本都是一次全新的改版，不为过吧，重看下路由api吧，不过还好，项目的话前端升级应该比较少。这些是我想说的 --说完

---------


###### affect [v | n] : 影响；感动；假装;
* Many films can `affect` us a lot.
* Her opinion will not `affect` my decision.
* They affect a thick Italian accent.

###### assist [v] : 帮助;援助;协助;
* Nurses can `assist` the doctor in performing the opteration.

* `assist` sb with sth.
* I decided to assist my mother with the huosework.

###### blame [v | n] : 责怪;归咎于;指责; 责备;责任;指责;
* The driver is to `blame` for the accident.
* Don't `blame` it on him.

###### delight [v | n] : 高兴;快乐; 使高兴;使快乐;
* Her heart beats fast with `delight`.
* She clapped her hands in `delight`.
* Beautiful sceneries delight the eyes.

###### enphasis [n] : 强调;重点;
* They put emphasis on developing economy.
* The aurrent emphasis on standardized testing hightlight analysis and procedure,meaning that...
* It is too well known to need emphasis.

