### 回首往事

今天是一九年一月一日，按照惯例开始了学习写总结啦，整整过去了24个年头啦，不快也不慢，但确实是第一次开始写年终总结，下面就开始笼统的介绍一下一八年的经过吧，当然都是些印象比较深刻的一些记忆。

一八年，开始于常州，结束于杭州。始于常州，简单来说就是换了份工作，复杂一点就是换了座城换了个公司。刚刚去常州时想的是刚刚毕业先找份工作先做着，然后，开始了我的前端之路，当然期间写写门户网站，加一些特效什么的，说来也写了不少的网站在线上了，期间公司只有我一个人在做网站这块的项目，美工协助做做页面，大概做到18年年初，感觉不能再做下去了，前端的变化，在做下去的话要跟不上啦 ，于是开始了求职之路，期间也在常州找过，发现做前端的少之又少，而招前端的需要react，angular之类的框架项目经验，没有怎么办呐，于是又在上班的时候自学了一段时间，转到杭州求职，在上海转了一圈，发现工作也不好找，面试总是不行，临场发挥能力差的不是一点点，没有租房什么的也不能老是待在上海，于是就来到杭州室友这里待了几天，期间在公司是请假状态，一直和老板提离职，但是走不掉，只能走一个月的离职流程，就在杭州找了一段时间的工作，工作机会是蛮多的，但是招人还是要招能直接上手的，好像我并不能直接上手似的，什么vue，react，angular，我都没在项目中用过，好像直接pass啦，总的来说这期间找工作，是我最头疼的一件事。在后来，顺利离职，直奔杭州，找了一家做小程序的外包公司，做了一个月，走人。老板拖欠公司不说，还找一堆Tama的理由，忍不下去，也蛮好奇比我早去的人是怎么想的，据了解还有待了一年多的，当然工资大部分时间都是欠着的。我也只能呵呵呵，走啦，继续找工作，这次还算好，但是看看日子从八月末九月初离职到九月末入职，十月末有入职，几经周转，算是稳定了下来，当然也是小团队，前端也没几个人，去啦发现用的是jq和vue混合开发，后端无可厚非的是spring，刚去维护的项目没办法继续用之前的东西增增改改，半个月后新上了一个项目，非要用原来的前端框,看着jq到还好，iframe这个东东实在是忍不了，还有n多个不知道怎么用的插件在里面，而且前端部分以后要我来做，然后架子给我第二天用vue开始重写，原打算用react想想算了，公司没有前端再用。好了至此开始了vue的开发，但是做到现在说实话，用的很不舒服，可能是命令的方式，有点接受不来吧。一个人维护一个项目。期间解决一些莫名的问题，是着实头疼，导致我前端和后端，而且接口还是没有前后端分离的，想着也是头大，但是也慢慢适应了，现在往这个架子里面又加了一个iframe，真的不想加，没办法几万行angualr的代码，没时间去重构了，刚刚把项目上的东西理顺，前两天又要往里面加一个表单的插件，稍微看了下源码，NIMA明明就是一个项目要加在这个项目里面嘛，怎么搞哪，想了一下用之前的iframe直接引入的话，需要改其中的源文件，直接重写也要改源文件，页面也不是很多主要的js代码用的也是vue到是可以直接copy，计划是直接重写了。

18年火的还有TS，偶尔也看看，react最近又在出hooks，angular已经出到7啦，vue马上要出3了，最近又在facebook的开源项目上看到reason项目，star也快上万了，Ocmal语言编写，之前不怎么熟悉的语言，我甚至都不知道还有这门语言，翻翻百科，才了解30多年的语言，标签是函数式编程，看了一下语法感觉和es6是蛮像的，但是reason把它魔改了一番后就更像了，还能经过编译直接生成javascript，网上看到一句话，javascript马上成了这个年代的汇编语言了，什么语言都要去编译成它。以后大型项目是不是慢慢的把js给淘汰啦，TS就不用说了，angualr的官方开发语言，react，和vue也都不同程度上做了支持，而reason又是另一种语言，虽说和js很想但是它支持静态类型什么的是js做不到的，目前reason的项目还在不断进行中，希望能越做越好啦，到时候体验下真正的函数式编程。现阶段reason-react已经可以使用啦，正打算练手中。

在点想说说一八年的事！

在常州，遇到常州十年来的第一场大雪，认识了一群小伙伴，期间的状态是一个人住，也没感到孤单什么的，一个人偶尔去楼下看场电影，去网吧玩会游戏，期间还买了不少的书，目前还堆在现在的桌子上面。在常州应该算是过的比较舒服自在的吧，但是太安逸啦。当是公司也换了一个大一点的工作环境，在工作的时候找隔壁3d的小姐姐要来了一点盆栽，放在桌上，工作起来都精神了不少哪。后面再新的环境中待了一个多月，当是正值暑假，那个热啊，不想在外面跑的。

在杭州，刚刚算稳定下来，慢慢学习，慢慢总结，慢慢提高，19年第一天，一个不错的开始！

一九年的大致规划是，开始写写总结，学习python和golang后端语言，数据结构，在看个一遍，把桌上的书消化消化，有时候为人处世方面，还是看自己吧，自在就好，不刻意迎合，尝试一些新鲜事物，争取做内容产出者，而不是内容消费者。

  
